♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 31]
สุราบ้านข้านี้
- มองทางบ้างสิ
- เป็นสุราที่กลั่นเองเชียวนะ
เจ้าดูสิ แค่พูดเรื่องไหสุรานี่
แบบไหนเหมาะกับการทำยาดองเหล้าที่สุด
เช่นนั้นท่านควรไปซื้อที่ร้านยา
แม่นางที่ใช้พิษผู้นั้น
ถูกทำร้ายในเรือนข้า
แจ้งหน่วยลับทั้งหมด
ขอรับ
รีบไป
เจ้ายังกล้ามาอีกหรือ
[จวนซู่กั๋วกง]
ท่านพี่
พวกท่านเป็นอย่างไรบ้าง
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
แม่นางคนหนึ่งที่ชื่อจิ่วเยว่
กับองครักษ์ของซู่กั๋วกงจู่ ๆ ก็มาที่เรือนข้า
บอกว่าจะมารักษานายอำเภอเซวีย
ปรากฏว่าหลังจากนั้น
ไม่รู้ว่ามีพวกมือสังหารโผล่มาจากไหน
เข้ามาจะสังหารแม่นางผู้นั้น
ทั้งหมดเกิดขึ้นเร็วมาก
นายอำเภอเซวียเป็นอย่างไรบ้าง
รับตัวเขามาแล้ว
ซู่กั๋วกงบอกว่าช่วงนี้ไม่ค่อยปลอดภัย
ให้ไปอยู่ที่จวนเขาก่อน
พวกเขาได้รับบาดเจ็บหรือไม่
ท่านล่ะ
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้าไม่เป็นไร
เพียงแต่แม่นางที่ชื่อจิ่วเยว่ผู้นั้น
เหมือนว่าได้รับบาดเจ็บสาหัส
ข้าจะไปเยี่ยมนางก่อน
ซู่กั๋วกง
ท่านไม่ได้บาดเจ็บอะไรใช่หรือไม่
ข้าไม่เป็นไร
- จิ่วเยว่เป็นอย่างไรบ้าง
แม่นางปลอดภัยดีไม่เป็นอันตรายถึงชีวิตแล้ว
ตอนนี้ยังคงนอนหมดสติอยู่
พักรักษาตัวสักสองสามวันก็จะดีขึ้น
จิ่วเยว่เป็นองค์หญิงของต้าเจา
คณะทูตต้าเจาก็ใกล้จะมาถึงแล้ว
นางเป็นบุคคลสำคัญ
ที่พวกเราเป็นพันธมิตรกับต้าเจา
ทุกคนต่างจับจ้องมาที่นาง
ดังนั้นข้าจึงต้องปกป้องนาง
ไม่ให้เป็นอะไรไปเด็ดขาด
ที่แท้ก็...
มีคนไม่อยากให้ต้าเจา
กับต้าเยี่ยนเป็นพันธมิตรกันหรือ
ใช่
อย่างไรจิ่วเยว่ก็เพราะมารักษานายอำเภอเซวีย
ถึงได้เปิดโอกาสให้คนอื่นลงมือได้
หากนางยังไม่หายดี
ข้าก็ไม่อาจเบาใจได้
รอนางฟื้นตัวสักหน่อย
ข้าจะมาเยี่ยมทุกวันเลย
จริงหรือ
อะไรนะ
เจ้าบอกว่า
เจ้าจะมาหาข้าที่นี่ทุกวัน
[ประกาศศาลาว่าการเมืองหลวง]
ช้าก่อน
นี่มันอะไร
พวกเสื้อผ้าน่ะเจ้าค่ะ
มานี่
คนต่อไป
ไปได้
เคยเจอผู้ใดน่าสงสัยบ้างหรือไม่
ไม่เจอเลยขอรับ
- ไม่ ๆ ๆ
- ไม่มีเลย
ไม่เคยเจอจริง ๆ นะ
เงยหน้าขึ้นมา
ได้เจอผู้ใดน่าสงสัยบ้างหรือไม่
ไม่เลย ๆ
เจ้าล่ะ
ไม่เคย
เคยเห็นคนคนนี้หรือไม่ สูงประมาณนี้
ลองคิดดูหน่อย
ไม่เคยพบจริง ๆ
นายท่าน
ตอนนี้ได้ส่งคนไปคอยจับตาดูในแต่ละจุดแล้ว
ยังหาฉู่หลันไม่พบ
ตระเวนหาต่อไป
ในเมืองป้องกันอย่างแน่นหนา
เขาไม่มีทางหนีไปได้เด็ดขาด
ตอนนี้องค์หญิงใหญ่ยังถูกกักบริเวณอยู่
ดูท่าที่ซ่อนเพียงหนึ่งเดียวของเขา
คงเหลือแค่ที่สกุลหลี่แล้ว
เขาย่อมไม่โง่พอที่จะเอาคนไปซ่อนไว้ในบ้าน
พวกเราเพียงต้องสั่นภูผาสะเทือนพยัคฆ์
ขอรับ
ตู้สือเล่า
ยังมาไม่ถึงอีกหรือ
บัณฑิตเสิ่น
ท่านย่าของคุณชายตู้ที่อยู่อู่โจวเกิดป่วยหนัก
เขาจึงรีบกลับไปตั้งแต่เมื่อคืน
ก่อนไปเขาเขียนเล่าสถานการณ์ไว้ในจดหมาย
ฝากข้ามาให้ท่าน
ในเมื่อคนที่ข้าเลือกใช้การไม่ได้สักคน
เช่นนั้นก็จงอาสากันมาเอง
ผู้ใดที่นี่ ยินดีไปสร้างความดีความชอบ
ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาทกับคุณหนูรองเจียง
วันนี้ก่อนกลับบ้าน
หากยังไม่มีผู้ใดอาสา
ข้าจะเลือกตามความรู้ความสามารถ
[บันทึกถ้อยคำแห่งฝัน]
นี่ ๆ
ถ้าว่าตามความรู้ความสามารถละก็
คงไม่มาถึงพวกเราหรอก
พวกเจ้ามองข้าทำไมกัน
พวกเจ้าน่ะ
ใครอยากจะไปก็ไปเลย
อย่างไรข้าก็ไม่ไป
คุณชายตู้นั่นขวัญเสีย
จนหลบออกไปจากเมืองหลวง
นอกจากคุณชายจ้าวแล้ว
ความรู้ความสามารถของพวกเราก็ไม่ได้เข้าขั้น
นี่ถ้าจะพูดถึงความรู้ความสามารถ
ข้าเองก็ไม่เหมาะสม
เจียงหลีคือผู้ใด
อันดับการสอบประจำปี
ยอดหญิงที่เก่งกล้าสามารถ
พาชาวบ้านมาร้องทุกข์กับฝ่าบาทได้
มีความรู้ความสามารถและกล้าหาญเช่นนี้
เจ้าลองมองให้ทั่วสำนักฮั่นหลิน
ก็มีเพียงบัณฑิตเสิ่นที่คู่ควร
นั่นสิ
เหตุใดบัณฑิตเสิ่นไม่เข้าร่วมด้วยเล่า
เขารู้ดีอยู่แล้วว่า
พวกเราไม่กล้าแสดงร่วมกับเจียงหลี
หรือว่า
ไม่เคยได้ยินมาบ้างหรือ
ว่าเจียงหลีนั่นกับภรรยาที่เสียไปของบัณฑิตเสิ่น
หน้าตาเหมือนกันอย่างกับแกะ
นี่บัณฑิตเสิ่นคงมิได้
กลัวจะหลงรักเจียงหลีหรอกนะ
ไม่แน่อาจจะหลงรักไปแล้วก็ได้
หาใจเขาเปิดเผยตรงไปตรงมา
ไยต้องจงใจผลักไสตัวเองไปไกล ๆ ด้วยเล่า
- มีเหตุผล
- นั่นสิ
- จริงด้วย
คุยอะไรกันน่ะ
อาหารนี่อร่อยมากเลยจริง ๆ
- ใช่ ๆ
- ใช่
เร็วเข้า กิน ๆ ๆ
- อันนี้อร่อย
- กินเยอะ ๆ หน่อยนะ
- ชิมของข้าสิ
- ชิมจานนี้หน่อย
- อร่อย
อร่อยจริง ๆ
- อร่อย อร่อยจริง ๆ
- ชิมนี่หน่อยสิ
ประหลาดชะมัด
อาหารพวกนี้ล้วนเป็นของที่ข้าชอบกิน
เจ้าติดสินบนข้า
เจ้าลงทุนทำอะไรใหญ่โตเช่นนี้
อยากให้ข้าทำงานลำบากงานเหนื่อย ๆ อะไรกันแน่
ไม่ลำบากและไม่เหนื่อยด้วย
ต้องการแค่ทักษะการแสดงนิดหน่อย
แสดงอะไรเล่า
เพื่อให้ได้แสดงในการชุมนุม
นำเกียรติยศมาสู่สกุลเจียง
ข้าลงทุนลงแรงไปไม่น้อย
พรุ่งนี้ก็คือเวลาได้ปิดฉากแล้ว
ปิดฉากหรือ
ข้าจะขอกับบัณฑิตเสิ่นว่า
ถอนตัวจากการต้อนรับชุมนุม
ทั้งต้องการแสดง
แล้วยังจะถอนตัวอีก
เจ้าทำข้างงไปหมดแล้วนะ
นี่เรียกว่ายอมถอยเพื่อก้าวไปข้างหน้า
หากข้าถอนตัวแล้ว
บัณฑิตเสิ่นย่อมไปสืบข่าวจากคนสกุลเจียง
กระทั่งจะไปเป็นแขกเสียเอง
คนสกุลเจียงนั่นก็คือข้า
แล้วหลังจากนั้นเล่า
ใช้ความช่างพูดช่างเจรจาของเจ้า
ทำให้เขามาหาข้าที่เรือนสกุลเจียง
แค่นี้หรือ
แค่นี้แหละ
เช่นนั้นวุ่นวายกันตั้งนาน
เจ้าจะให้ข้าแสดงเป็นตัวเองหรือ
เจ้าอย่าคิดว่าบัณฑิตเสิ่นจะเป็นคนที่
พอเจ้าอยากให้เขามาเรือนสกุลเจียง
แล้วเขาจะมาหรอกนะ
เจียงหลีนะเจียงหลี
ข้าอดนับถือสายตาเจ้าไม่ได้จริง ๆ
เรื่องที่เจ้าพูดนี้หากเจ้าไปหาหลิ่วซวี่ เย่ซื่อเจี๋ย
พวกเขาคงทำพังอย่างแน่นอน
แต่เจ้ามาหาข้า
ก็เหมือนกับสวรรค์
เปิดเส้นทางใหม่ให้กับเจ้า
สวรรค์ช่างดีกับเจ้าเหลือเกินจริง ๆ
ขี้โม้ขนาดนี้ยังไม่ถูกฟ้าฝ่าอีก
แต่ข้าก็ถือว่าเข้าใจแล้ว
ว่าคนเช่นซู่กั๋วกงนี้
เหตุใดจึงชอบให้เจ้าแสดงละครขนาดนั้น
เห็นได้ชัดว่าเจ้ามีความคิดจะไปทางตะวันออก
แต่เจ้ากลับบอกทุกคนว่าเจ้าจะไปทางตะวันตก
บทละครของเจ้าเขียนได้ห่วยขนาดนั้น
แต่ว่ากลับทำให้คนอยากดูต่อ
ข้าก็อยากจะรู้ว่า
ความคิดจะไปทางตะวันออกของเจ้า
คืออะไรกันแน่
แบบนี้เรียกว่า
ความอยากติดตาม
รู้แล้วก็เงียบไว้
ต่อไปจะได้กินของอร่อยกว่านี้อีก
ได้เลย
[สำนักฮั่นหลิน]
มาจริง ๆ ด้วย
บัณฑิตเสิ่น
เหตุใดท่านจึงมีเวลาว่างมาได้เล่า
[ใจกว้างคือความฉลาด]
มาดูหน่อยว่าทุกคนเตรียมตัวกันเป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้เป็นช่วงเวลาสำคัญ
ทุกคนต้องเตรียมการเอาไว้ให้พร้อม
อย่าได้ประมาท
หากมีอะไรที่ไม่สะดวก
ก็ต้องแจ้งข้าก่อนสักหน่อย
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
วันนี้มีคนไม่มาหรือไม่
ขาดแค่ซื่อเจี๋ย
เขามีธุระต้องเข้าวัง
ซื่อเจี๋ยมาบอกแล้วละ
ช่วงนี้ทุกคนมาเร็วกลับช้า
มาไม่เคยขาด
ทุ่มเทกันเช่นนี้
สมควรได้รับคำชม
- ขอบคุณบัณฑิตเสิ่น
ไปทำงานกันได้แล้ว
ทะ ทำอย่างไรดี
ข้า
จิ่งรุ่ย
เจ้าสนิทกับหลิ่วซวี่และเจียงหลี
เรื่องที่นางถอนตัวจากแสดง
พวกเจ้ารู้เรื่องหรือไม่
รู้ขอรับ
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
ไม่อย่างนั้นหลบไปคุยกันได้หรือไม่
ก็เรื่องที่ต้อง...
แสดงร่วมกันกับศิษย์สำนักฮั่นหลินนั่นอย่างไร
เพราะว่าไม่มีคนยินดีแสดงร่วมกับนาง
ดังนั้นนางก็เลยป่วย
เรื่องนี้ยังไม่ได้หารือ
แค่เพราะเรื่องนี้ก็ป่วยแล้วหรือ
ท่านรู้หรือไม่ว่าด้านนอกนั่น
พูดถึงเจียงหลีว่าอย่างไร
บอกว่านาง
หน้าตาเหมือนภรรยาที่เสียไปของท่าน
ดังนั้นจึงพยายามผลักมาไว้กับท่าน
เพื่อหลีกเลี่ยงคำครหา
บัณฑิตเสิ่นถึงได้พยายามหลบ
ใครพูดกัน
เหลวไหล
บัณฑิตเสิ่นมีชื่อเสียง
ย่อมไม่กลัว
ข่าวลือพวกนี้
แต่สำหรับหญิงสาวที่ยังไม่ได้แต่งงาน
มันคมดั่งคมมีด
หากข้าเป็นเจียงหลี
ข้าคงตายให้มันจบ ๆ ไปแล้ว
พวกเจ้าเป็นพี่น้องของนาง
ก็น่าจะคอยเตือนกันบ้าง
ให้นางไม่ต้องไปสนใจคำนินทาเหล่านั้น
เช่นนั้นท่านก็ยกย่องข้าเกินไป
ข้าจะไปเตือนนางได้ที่ไหน
ข้าเองก็ช่วยไม่ได้
มิเช่นนั้นคงไม่มาร้อนใจอยู่ที่นี่หรอก
หากทำให้การต้อนรับคณะทูตต้องล่าช้า
คนที่ต้องรับผิดชอบก็คือสกุลเจียง
เช่นนั้นทำอย่างไรดี
ท่านลุงยังอยู่ข้างนอก
ท่านป้าก็ซื่อบื้ออีก
ท่านย่าก็อายุมากแล้ว
ครอบครัวเราไม่มีผู้ใดสามารถเตือนนางได้จริง ๆ
แต่ว่า
ข้ามักได้ยินเจียงหลี
พูดถึงความดีของบัณฑิตเสิ่นบ่อยๆ
มิเช่นนั้นบัณฑิตเสิ่นช่วยข้าเตือนนางได้หรือไม่
นั่นสิ
บัณฑิตเสิ่น
คนที่ผูกก็ต้องแก้เอง
คุณหนูอารมณ์ไม่ดี
นางไม่อยากพบใครเจ้าค่ะ
ข้ารู้ว่านางรำคาญข้า
ข้าไม่ไป ๆ
ไป๋เสวี่ย
รบกวนเจ้าพาบัณฑิตเสิ่นเข้าไปหน่อย
นี่คง
ไม่เหมาะกระมัง
บัณฑิตเสิ่น
ช่วยชีวิตคน
ยิ่งใหญ่กว่าสร้างเจดีย์เจ็ดชั้น
ชายในฐานะพี่ชายของนาง
ข้าขอ...
ขอร้องท่านล่ะ
[เรือนฟางเฟย]
บัณฑิตเสิ่น
นั่งสิ
ข้าได้ยินเรื่องข่าวลือจากพี่ชายเจ้าแล้ว
ใครเป็นคนปล่อยข่าว
ข้าจะไปสืบหาดูให้แน่ชัด
เพียงแต่คณะทูตต้าเจาใกล้จะมาถึงแล้ว
ฝ่าบาทให้ความสำคัญ
เรื่องการชุมนุมร่วมกับต้าเจามาก
ข้าหวังว่าเจ้าจะไม่ให้ข่าวลือ
มามีผลกระทบกับเรื่องนี้
มิเช่นนั้นวันหน้าหากหาสาเหตุขึ้นมา
เกรงว่าจะเดือดร้อนไปถึงวงศ์ตระกูล
บัณฑิตเสิ่น
เก็บคำพูดที่แสร้งทำพูดดีมีหลักการนี่เถิด
ท่านไม่รู้จริง ๆ หรือว่าข่าวลือถูกปล่อยมาจากที่ไหน
ตั้งแต่ที่ท่านไม่ประกาศรายชื่อข้า
แล้วโยนข้าไปไว้ที่ฝ่ายดนตรีก่อน
หลังจากนั้นก็ให้ข้าลาออก
ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
แม้ว่าข้าจะมีโอกาสได้แสดง
ร่วมกับศิษย์สำนักฮั่นหลิน
ท่านเองก็หาคนมากลบเกลื่อน
ทำให้ข้าต้องอับอาย
หากว่าไม่ได้มีหน้าตาเหมือนกับ
ภรรยาที่เสียไปของท่าน
ท่านจะปฏิบัติต่อข้าเช่นนี้หรือไม่
คุณหนูรองเจียง
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับหน้าตาเจ้า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ถ้าอย่างนั้น
ข้ากับท่านก็มาแสดงร่วมกันสิ
เจ้าว่าอะไรนะ
วิธีที่ดีที่สุดที่จะลบล้างข่าวลือได้
ก็คือเผชิญหน้ากับข่าวลือ
หากเป็นอย่างที่ท่านพูด
ว่าเรื่องทั้งหมดไม่เกี่ยวข้องกับหน้าตาข้า
เช่นนั้นพวกเราแสดงร่วมกันก็เป็นหลักฐานที่ดีที่สุด
พิสูจน์ว่าบัณฑิตเสิ่นแยกแยะเจียงหลี
กับภรรยาที่เสียไปได้อย่างชัดเจน
พิสูจน์ว่าท่านไม่ได้ตั้งใจจะหลบหน้าข้า
พิสูจน์ว่าท่านไม่ได้รู้สึกผิดอยู่ในใจ
บัณฑิตเสิ่นกลัวจริง ๆ ด้วย
ข้าแปลกใจมากว่า
ความรู้สึกต่อภรรยาที่เสียไปนั้น
บัณฑิตเสิ่นรักหรือเกลียดกันแน่
คงจะเกลียดสินะ
เพราะข้าหน้าตาเหมือนนาง
ดังนั้นท่านจึงเอาความเกลียด
ที่ท่านมีต่อภรรยาที่เสียไป
ย้ายมาลงกับข้า
ดังนั้นทุกเรื่องท่านจึงมาลงกับข้า หลบเลี่ยงข้า
พวกท่านไม่ได้เป็นคู่รักเทพเซียน
อย่างที่คนอื่นว่ากันหรือ
ท่านเกลียดนาง
เลิกพูดได้แล้ว
ขอโทษด้วย
บัณฑิตเสิ่น
ข้าคงถูกข่าวลือทำร้ายจิตใจอย่างหนัก
ถึงได้พูดเรื่องพวกนี้ออกมา
ข้าล้ำเส้นเกินไป
ข้าจะกลับห้องแล้ว
ข้ารักนาง
บัณฑิตเสิ่นพูดอะไรน่ะ
♪นกกางเขนกำลังผูกด้ายให้ข้า♪
หากภรรยาที่เสียไปของท่านได้ยิน
คงจะดีใจมากแน่ ๆ
ต่อไปทุกวันยามเซินให้มาสำนักฮั่นหลิน
ข้าจะแสดงกับเจ้า
♪หันกลับไปมองรอยยิ้มของเจ้า♪
♪สิ่งที่พลาดหาใช่เพียงน้อยนิด♪
♪โชคชะตากำลังฝืน♪
ซ่อนตัวฉู่หลันเรียบร้อยดีหรือยัง
ท่านพ่อโปรดวางใจ
ข้าได้จัดให้เขาไปอยู่หน่วยมหาดเล็ก
ที่นั่นมีการป้องกันแน่นหนา
คนของเซียวเหิงเองก็เข้าไปไม่ได้
หัวหน้าหน่วยมหาดเล็ก หยวนเจียง
ข้าต้องใช้ความพยายามอย่างมาก
ถึงจะดึงเขามาเป็นพวกได้
เจ้าอย่าได้ทำผิดพลาดเด็ดขาด
ท่านพ่อโปรดวางใจขอรับ
หยวนเจียงเพิ่งเข้าเมืองไม่นาน
เรื่องนี้ข้าจะทดสอบเขาแทนท่านพ่อเอง
ว่าพวกเขาจะซื่อสัตย์ภักดีหรือไม่
จิ่นเอ๋อร์
เจ้าเองก็ต้องระวังให้มาก
ขอรับ
ไม่เป็นไรนะ
ตอนเจ้ามองเขาแววตามีความรัก
เขาไม่ได้เป็นคนรักของข้า
ข้าไม่สนใจเรื่องความรัก
เจ้าจะช่วยก็ช่วย ไม่ช่วยก็ไม่ต้องช่วย
สองจอมโกหก
สองจอมโกหกหรือ
นี่หมายความว่าอย่างไร
ไม่ต้องสนใจนาง
ในมือเจ้าถืออะไรมา
นี่เป็นชาเก๊กฮวยที่ข้าตากมาเอง
แก้ร้อนใน
เหวินจี้
[เมฆาหวน]
ชงชาแล้วส่งไปให้จิ่วเยว่
นี่ นี่มันใช้บรรเทาความโกรธเสียที่ไหน
นี่มันบรรเทาความขี้หึงเสียมากกว่ากระมัง
ไปหาลู่จี
โทษโบยยี่สิบไม้ใช่หรือไม่
ต่อให้โทษโบยสองร้อยไม้
ยังบรรเทาความขี้หึงนี่ไม่ได้หรอกขอรับ
เจอคนที่ลอบสังหารจิ่วเยว่หรือยัง
กำลังจับ
เจ้าล่ะ
แผนการเป็นไปอย่างราบรื่นดีหรือไม่
ใกล้จบแล้วล่ะ
ได้ยินว่าเจ้าจะเล่นพิณเพื่อเสิ่นอวี้หรง
ซู่กั๋วกงไม่ชอบถามเรื่องพวกนี้มิใช่หรือ
เหตุใดต้องคอยจับตาดูข้าทุกฝีก้าวด้วยเล่า
ก็ไม่จำเป็นต้องให้ข้าไปถาม
แต่เรื่องนี้พอได้ยินเข้า
ก็รู้สึกแสลงหูยิ่งนัก
เช่นนั้นคราหน้าข้าจะเอาเปลือกส้มมาบ้างนะ
หมายความว่าอย่างไร
บรรเทาอาการหึงอย่างไรเล่า
เจ้าถึงกับซ้อมการแสดง
ด้วยกันกับเจียงหลี
เจ้าคิดอะไรของเจ้า
ไม่ห่วงชีวิตแล้วหรือ
หากว่าองค์หญิงใหญ่รู้เข้า
เจ้าจะทำให้พวกเราตายกันหมดทั้งบ้านรู้หรือไม่
คนที่อันตรายที่สุดต้องเก็บเอาไว้กับตัวถึงจะวางใจได้
ลูกเอ๋ย
เจ้ายังมีใจต่อเซวียฟางเฟยหรือไม่
เจ้าอย่าลืมสิ
เจียงหลีกับเซวียนฟางเฟย
ในสายตาองค์หญิงใหญ่แล้ว
นั่นก็คือล้วนเป็นศัตรูทั้งหมด
หากเจ้าไม่แยกความสัมพันธ์ให้ชัดเจน
กลับเอาตัวไปยุ่งเกี่ยวเสียเอง
เจ้าจะให้องค์หญิงใหญ่คิดอย่างไร
ท่านแม่ไม่ต้องกังวล
ข้ารู้ตัวเองดี
องค์หญิง
พวกเขาซ้อมด้วยกันจริงหรือ
สองสามวันมานี้
พวกเขาล้วนซ้อมด้วยกันที่สำนักฮั่นหลินเพคะ
ให้เชิญบัณฑิตเสิ่นมาหรือไม่เพคะ
ไม่ต้องหรอก
บางคำให้พูดมากเท่าไรก็ไม่มีประโยชน์
ให้เขาได้เห็นกับตาด้วยเองดีกว่า
จะได้รู้ว่าอะไรทำไม่ได้
เขาเป็นใคร
คนรับใช้ของสกุลเจียง
ยังดีที่มีเขา
ข้าคิดว่าบัณฑิตเสิ่นจะสงสัยก่อนเสียอีก
ว่าคนที่อยากจะสังหารข้าเป็นใคร
ทางการจะสืบจนแน่ชัดเอง
แทงไม่ลึก
บาดแผลเล็กน้อย
เจ้าตามข้ามา
มีโจรเข้ามาในสำนักฮั่นหลิน
ข้าจะให้คนส่งเจ้ากลับไป
[เรือนสกุลเจียง]
วิชาตัวเบาของคนผู้นั้นดีมาก
ข้าตามไปหลายถนน
ก็ยังคลาดกันไปได้
เจ้าว่าคนที่มาวันนี้
จะเป็นคนที่เสิ่นอวี้หรงส่งมาหรือไม่
ข้าน้อยเห็นว่ามือสังหารนั่น
ลงมือแทงเสิ่นอวี้หรงอย่างโหดเหี้ยมนัก
หรือยั้งมือไว้ไม่ทัน
เกรงว่าคงแทงทะลุอก
ถึงชีวิตแน่นอน
พูดเช่นนี้
ก็หมายความว่าเป็นคนของหวั่นหนิง
น่าเสียดาย
พยานบุคคลที่ดีเช่นนี้
ที่แท้นี่ก็เป็นแผนของเจ้าสินะ
ท่าน
บินมาหรือ
ไม่อย่างนั้นเล่า
เดิมทีเจ้าบอกว่าเจ้าเข้าใกล้เสิ่นอวี้หรง
เพียงเพื่อจะจับหลักฐานมัดตัวเขา
ตอนนี้ดูท่า
สิ่งที่เจ้าต้องการคงไม่ใช่เพียงแค่นี้
แต่อยากใช้เรื่องนี้กระตุ้นหวั่นหนิงสินะ
หวั่นหนิงก็คือหลักฐานจับเสิ่นอวี้หรง
ข้าบอกเจ้าแล้วว่า
อย่าเอาตัวเองลงไปเสี่ยงอันตราย
เจ้ากลับจำไม่ได้เลยสักคำ
จ้าวเคอคอยปกป้องข้าอยู่นี่
ข้าน่ะ
เชื่อมั่นในคนที่ซู่กั๋วกงส่งมา
ว่าจะปกป้องข้าให้ปลอดภัยได้
ไม่ต้องมาประจบข้าเลย
หากว่าวันนี้จ้าวเคอรับมือ
คนที่มาลอบสังหารเจ้าไม่ไหว
หากวันนี้เจ้า...
เจ้าจะทำอย่างไร
เอาตัวเองเข้าเสี่ยงแม้จะไม่ใช่แผนที่ดี
แต่เรื่องมาถึงตอนนี้
ข้าก็ทำได้เพียงต้องเดินก้าวนี้เท่านั้น
เพียงแต่ข้าคิดไม่ถึงว่า
หวั่นหนิงจะส่งคนมาสังหารข้าเลย
เพื่อผู้ชายคนนี้
ถึงกับเดินมาถึงก้าวนี้อีกครั้ง
ไม่ต้องมาแถไปเรื่องอื่นเลย
ข้าไม่สนใจหวั่นหนิงอะไรนั่น
รู้แล้ว
ท่านต้องสนใจข้าสิ
วางใจเถอะ
ครั้งนี้จะเป็นครั้งสุดท้าย
ที่ข้าเอาตัวเองเข้าเสี่ยง
ข้าสัญญาว่าต่อไปจะไม่ทำแบบนี้อีกแล้ว
พูดดีนักนะ
เช่นนี้พรุ่งนี้เจ้าก็ไปถอนตัว
จากการแสดงร่วมกับเสิ่นอวี้หรงซะ
วันนี้เสิ่นอวี้หรงรับดาบแทนข้า
เป็นการแสดงหรือ
เรื่องจริง
แล้วอย่างไรเล่า
ดังนั้นข้าก็เลยคิดว่า
บางทีอาจจะเปลี่ยนไปใช้ทางอื่นได้
ทางอื่นที่ว่านี้ยังมีเรื่องให้เจ้า
เอาตัวเองเข้าเสี่ยงอีกหรือไม่
ครั้งนี้ไม่มีแล้วจริง ๆ
ซู่กั๋วกง
ได้โปรดเชื่อมั่นในตัวข้า
เฉกเช่นเดียวกับที่ข้าเชื่อมั่นในตัวท่านได้หรือไม่
[ศาลาตันถิง]
บัณฑิตเสิ่นนะบัณฑิตเสิ่น
เจ้านี่มันไม่ได้เรื่องจริง ๆ
ไม่เพียงรับดาบแทนนาง
แต่ทั้งที่มองออกว่าเป็นคนที่ข้าส่งไปแล้ว
ยังกล้าปกป้องนางอีก
องค์หญิงจะฆ่าคนที่สำนักฮั่นหลิน
พรุ่งนี้ข้าซึ่งเป็นหัวหน้าอาลักษณ์หลวง
ก็จะถูกพาตัวไปไต่สวน
พูดเช่นนี้
เป็นความผิดข้าสินะ
ข้าเพียงแต่อยากเตือนท่าน
วันหน้าหากคิดจะสังหารนางอีก
อย่าได้ดึงข้าเข้าไปเกี่ยวข้องด้วย
เจ้าแกล้งโง่อะไร
ข้างกายนางมีเซียวเหิงอยู่
ข้าฆ่านางไม่สำเร็จก็ไม่มีโอกาสอีกแล้ว
จะว่าไป
เป็นเพราะเจ้าทำให้ข้าโมโห
เหตุใดเจ้าถึงไม่บอกข้าสักคำ
ก็ไปร่วมแสดงกับนางแล้วเล่า
สำนักฮั่นหลินไม่มีใครยอมร่วมแสดงกับนาง
นี่เป็นเรื่องที่ฝ่าบาทกำชับข้าไว้
หากข้าทำไม่สำเร็จ
คงต้องถูกลงโทษเป็นแน่
มีข้าอยู่
ใครจะกล้าลงโทษเจ้า
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงราชสำนัก
ข้าไม่อยากเป็นคนที่คอยแต่พึ่งพาองค์หญิง
ท่านเองก็คงไม่ชอบที่ข้าเป็นเช่นนี้นักหรอก
ยิ่งไปกว่านั้น
ข้าได้ลืมเรื่องในอดีตไปหมดแล้ว
ไม่มีเรื่องค้างคาในใจอีก
ถึงกล้าแสดงร่วมกับเจียงหลี
การหนีหน้าแสดงว่ามีบางอย่างในใจ
ปากเจ้านี่ช่างพูดแต่คำสวยหรูเก่งจริงนะ
ขอให้เจ้าพูดจริงก็แล้วกัน
มิเช่นนั้นเจ้าก็รู้ดีว่าข้าเป็นคนเช่นไร
กระหม่อมมิกล้าปิดบังหลอกลวงองค์หญิงอยู่แล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เจ้าก็จงไปจัดการ
เรื่องในราชสำนักของเจ้าให้ดีเถอะ
ทำให้ข้าได้เห็นสิ่งที่เจ้าบอกว่า
ไม่มีเรื่องค้างคาในใจแล้วหน่อย
รอข้ากักบริเวณเสร็จแล้ว
ข้าจะไปลองเชิงนางสักหน่อย
หลายวันก่อนมีโจรบุกเข้ามาในสำนักฮั่นหลิน
สืบชัดเจนแล้วว่าเป็น
มหาโจรเจียงหยางที่ตระเวนปล้นอยู่
ตอนนี้ทุกคนเดินทางไปไหนให้ระวังด้วย
พรุ่งนี้จะเป็นวันที่คณะทูตต้าเจา
เข้ามาถึงเมืองหลวงแล้ว
เป็นช่วงเวลาสำคัญ ทุกคนอย่าได้ประมาทเป็นอันขาด
จะต้องทำอย่างเต็มความสามารถ
รอให้ทุกอย่างเรียบร้อยแล้ว
ทุกคนไม่เพียงแต่จะได้รับ
พระราชทานรางวัลจากฝ่าบาท
ข้าเองก็จะจัดงานเลี้ยงให้กับทุกคนที่เรือนข้า
เพื่อตอบแทนที่ทุกคนทำงานอย่างหนัก
- ขอบคุณบัณฑิตเสิ่น
แยกย้ายไปเตรียมตัวกันได้แล้ว
สองสามวันนี้คงยุ่งกันใหญ่แล้วล่ะ
- นั่นสิ
- ไปเถอะ
ไปกับเจ้า
เจียงหลี รอให้ทุกอย่างจบลงแล้ว
พวกเรามาดื่มกันสักกานะ
นั่นสิ พวกเราไม่ได้รวมตัวกันนานแล้วนะ
ได้สิ
เช่นนั้นพวกเราไปก่อนนะ
ยังมีเรื่องอีกมากมายต้องไปจัดการ
ไปก่อนเถอะ
- ไป
- ได้
เจียงหลี
ข้าจะบอกให้นะ
เจ้าว่าสองสามวันนี้เหตุใดจึงผ่านไปเร็วนักนะ
ข้ารู้สึกเหมือนมันยังไม่จบเลยสักนิด
ทำไมเล่า ติดใจการรับรางวัลหรืออย่างไร
ของที่เจ้าส่งมานั่นน่ะ นางชอบมากเลยจริง ๆ
ช่วงนี้ยิ้มให้ข้าเยอะเลยเชียวละ
แต่ว่าพูดจริง ๆ นะ
วันหน้าขอเพียงมีของพร้อม
ข้าจะช่วยงานเจ้าอีกแน่นอน
ได้เลย
เจียงหลี
เช่นนั้นข้าไปก่อนนะ
ได้
พี่ชาย
ข้าได้ยินว่าเนื่องจากสำนักฮั่นหลิน
ไม่มีคนยอมแสดงร่วมกับเจ้า
ดังนั้นบัณฑิตเสิ่นจึงมาแสดงกับเจ้าแทน
แต่เมื่อครู่ข้าเห็นว่าระหว่างจ้าวฉีกับเจ้า
ก็ดูเหมือนไม่ได้ขัดแย้งอะไรกัน
ความรู้ความสามารถของบัณฑิตเสิ่น
เป็นถึงหัวหน้าสำนักฮั่นหลิน
ข้าแสดงร่วมกับเขาย่อมดียิ่งกว่า
ข้าจะซ้อมก่อนนะ
ฝ่าบาท
ฝ่ายพิธี
ได้เตรียมการต้อนรับคณะทูตต้าเจา
เอาไว้พร้อมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
วันหัวหน้าสำนักราชพิธี
ไปรับคณะทูตด้วยตัวเอง
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
พาเข้าที่พำนัก
รอให้คณะทูตได้พักผ่อนกันก่อน
ค่อยพาเข้าวังร่วมงานเลี้ยงพ่ะย่ะค่ะ
ลำบากท่านเสิ่นแล้ว
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
ตามจับฉู่หลันได้หรือยัง
เป็นไปได้มากว่าจะอยู่ที่หน่วยมหาดเล็ก
หน่วยมหาดเล็ก
พวกเขาก็เป็นพวกหลี่จ้งหนานด้วยหรือ
องค์หญิงต้าเจาเป็นอย่างไรบ้าง
ตอนนี้พักรักษาตัวอยู่ที่จวนข้า
ถ้าเป็นเช่นนี้ต่อไปคงไม่ดีกับพวกเราแน่
ข้าเองก็กำลังกังวลเรื่องนี้
การชุมนุมใกล้เข้ามาแล้ว
จิ่วเยว่ก็มาได้รับผลกระทบครั้งใหญ่เช่นนี้
มือสังหารก็ยังจับตัวไม่ได้
ต้าเจาคงต้องเคลือบแคลง
ในความจริงใจของราชสำนักเราแน่
วันหน้าหากเฉิงอ๋องก่อเรื่อง
ยิ่งเพิ่มตัวแปรเข้ามาอีก
เช่นนั้นก็อาศัยโอกาสนี้
จัดการหน่วยมหาดเล็กเสียเลย
ประตูเมืองของเรา
จะให้อยู่ในกำมือเฉิงอ๋องได้อย่างไร
จะอาศัยเพียงหน่วยลับของข้า
คงจัดการหน่วยมหาดเล็กไม่ได้
เจ้าคิดจะทำอย่างไร
ข้าต้องการกองทัพหลงอู่
กองทัพหลงอู่
เจ้าแอบฝึกกองทัพมานานขนาดนี้
ตอนนี้จะยอมเปิดเผยออกมาแล้วหรือ
ในเมื่อพวกเขาทำให้เรื่องมันใหญ่โตขึ้นมา
เช่นนั้นไยพวกเราไม่ลองกู่ร้อง
สั่นภูผาสะเทือนพยัคฆ์ออกมาเล่า
เจ้าจำไว้นะ
หน่วยป้องกันเมืองเป็นส่วนสำคัญ
ของการรักษาความสงบในเมืองหลวง
ต้องจำหน้าที่ตัวเองไว้ให้ดี ๆ ด้วย เข้าใจหรือไม่
ข้าจะทำหน้าที่ให้สำเร็จอย่างแน่นอน
ดีมาก
มหาเสนาบดีหลี่
เหตุใดซู่กั๋วกงถึงมีเวลาว่าง
มาที่หน่วยมหาดเล็กได้เล่า
ข้าได้รับรายงานว่า
ภายในหน่วยมหาดเล็กได้แอบซ่อน
มือสังหารจากชายแดนทางเหนือไว้
ซู่กั๋วกงพูดเช่นนี้มีหลักฐานหรือไม่
มหาเสนาบดีหลี่
สิ่งที่ข้าเชี่ยวชาญที่สุดก็คือการข่าวกรอง
หลักฐานก็อยู่ในหน่วยมหาดเล็กอย่างไรเล่า
[หยวนเจียง]
รอข้าสืบดูก็รู้เอง
ทหาร
ซู่กั๋วกง หน่วยมหาดเล็ก
ไม่ใช่จะยอมให้ใครรังแกได้โดยง่าย
ที่อื่นท่านแสดงอำนาจข่มคนอื่นได้
แต่ใช้กับข้าที่นี่ไม่ได้หรอก
กองทัพหลงอู่ได้รับราชโองการ
ให้ค้นหน่วยมหาดเล็ก
ขอแม่ทัพหยวนโปรดเปิดประตูค่ายด้วย
ในเมื่อเป็นรับสั่งฮ่องเต้
แล้วราชโองการอยู่ที่ไหน
เกรงว่าแม่ทัพหยวนจะสับสนไปหน่อย
จัดการก่อนขอฎีกาทีหลัง
เป็นอำนาจพิเศษของกองทัพหลงอู่
เซียวเหิง หน่วยมหาดเล็ก
ปกป้องประตูเมืองต้าเยี่ยน
มิได้ด้อยกว่าที่อื่น
ขอซู่กั๋วกงโปรดนำราชโองการมาด้วย
ค้นให้ทั่ว
หากมีใครกล้าขวาง ก็ฆ่าได้เลย
ค้น
ขอรับ
อย่างไรมหาเสนาบดีหลี่ก็หลบไปไกล ๆ หน่อยเถิด
คบดาบคบกระบี่ไม่มีตา
หากไม่ทันระวัง
คงได้จัดการท่านไปก่อนค่อยขอฎีกาเช่นกัน
ซู่กั๋วกง ท่านเคยคิดถึงผลที่ตามมาหรือไม่
ภายในเวลาหนึ่งถังน้ำเต็ม
อย่าปล่อยให้หนูสกปรกนั่นหนีไปได้
ขอรับ
เจ้ายังกล้ามาอีกหรือ
ครานี้เจ้าหนีไม่รอดแน่ ข้าพาลูกน้องข้ามาด้วย
คนจริงไม่พูดมาก
เน้นจัดการพวกสุนัขจนตรอกโดยเฉพาะ
ลุยเลย
ลูกน้องเฉิงอ๋อง ปล่อยให้มันหนีไปได้อีกแล้ว
ฉู่หลันผู้นั้นเป็นคนของเฉิงอ๋องหรือ
ก็เหมือนกับที่เจ้าเป็นคนของข้า
ไม่ได้จับกันได้ง่าย ๆ เช่นนั้น
สามารถใช้โอกาสนี้
เปลี่ยนคนของหน่วยมหาดเล็กให้หมด
เมื่อวานข้าลงมือไปไม่เบา
คนที่ต้องพักรักษาตัวที่บ้านก็มีไม่น้อย
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
ด้วยเหตุนี้ จึงมีคนกล่าวหาเจ้าไม่น้อย
หยวนเจียงแอบซ่อนตัวคนร้ายที่หลบหนี
ทั้งยังให้ลูกน้องปล่อยฉู่หลันไป
ความผิดนี้ก็เพียงพอที่จะปิดปากทุกคนแล้ว
เขายังนับว่าฉลาด ให้ลูกน้องมารับโทษแทน
ส่วนตัวเองก็รับผิดแล้วออกจากราชการไป
จะให้ข้าไต่สวนหรือไม่
ทูตต่างแคว้นอยู่ที่เมืองหลวง
ตอนนี้ไม่ใช่เวลาที่พวกเราจะไต่สวนเรื่องภายใน
ดึงหน่วยมหาดเล็กกลับมาได้
ก็เท่ากับจัดการหมากในมือเฉิงอ๋อง
ไปได้บางส่วนแล้ว
เรื่องหยวนเจียงกับหลี่จ้งหนาน
ไว้ค่อยคิดบัญชีกันภายหลัง
ท่านพ่อ
ข่าวที่ฉู่หลันอยู่ในหน่วยมหาดเล็ก
ใครเป็นคนแพร่งพรายออกไป
ลูกไม่รู้
หน่วยมหาดเล็กเก็บความลับแน่นหนา
คนที่รู้เรื่องนี้
นอกจากพวกเขาแล้วก็มีแค่พวกเราสามคน
ฉู่หลันจะแพร่งพรายออกไปเองอย่างนั้นหรือ
ท่านพ่อ
เช่นนั้นหากไม่ใช่เขา ก็มีเพียงข้ากับเจ้า
ไม่ใช่ข้า ก็ต้องเป็นเจ้า
ท่านพ่อ
เป็นเซียงเหิง
ก่อนหน้านี้เซียวเหิงทำลายแผนการใหญ่ของข้า
ความโกรธแค้นนี้ข้าไม่อาจกล้ำกลืนลงไปได้จริง ๆ
คนของหน่วยมหาดเล็กมิได้อ่อนแอปวกเปียก
เซียวเหิงจะมีหน่วยลับมากแค่ไหน
สู้กันขึ้นมาก็ไม่ใช่คู่มือของหยวนเจียงหรอก
ดังนั้นข้าจึงได้ใช้ฉู่หลันเป็นตัวล่อ
ให้เขาเข้ามา
ก็สามารถใช้โอกาสนี้
ทดสอบว่าหัวหน้ามหาดเล็ก
ยังยืนหยัดอยู่ฝ่ายเราหรือไม่
แต่ข้าคิดไม่ถึงว่า
เซียวเหิงจะนำกองทัพหลงอู่มาด้วย
ท่านพ่อ ข้าทำผิดไปแล้ว
ข้าทำผิดไปแล้ว
ขอท่านพ่อโปรดลงโทษด้วย
เจ้าโง่
ท่านพ่อ
ไม่มีสมองยังกล้าทำอะไรโดยพลการอีก
หมากที่ข้าวางเอาไว้ด้วยความยากลำบาก
ยังไม่ทันได้ใช้ประโยชน์ก็ถูกเจ้าทำพังหมดแล้ว
ตอนนี้ไม่มีหน่วยมหาดเล็กแล้ว
พวกเราจะพลิกสถานการณ์กลับมาได้อย่างไร
ท่านพ่อ ได้โปรดให้โอกาสข้าอีกครั้ง
ข้าจะไม่ทำพลาดอีกแน่นอน
เจ้ามันทำอะไรไม่เคยสำเร็จมีแต่เละไม่เป็นท่า
เจ้าไม่มีโอกาสอีกแล้ว
ท่านพ่อ
[เรือนรับรองเหลียงตู้]
- ยินดีต้อนรับกษัตริย์ต้าเจา
[กษัตริย์ต้าเจา]
ยินดีต้อนรับกษัตริย์ต้าเจา
มาเยือนราชสำนักเราด้วยพระองค์เอง
ฮ่องเต้ต้าเยี่ยนมีรับสั่งให้ซู่กั๋วกง
นำขุนนางฝ่ายพิธีการและเหล่าบัณฑิต
ทำพิธีต้อนรับ
ข้าซู่กั๋วกงแห่งต้าเยี่ยน เซียวเหิง
ถวายบังคมฝ่าบาท
วันนี้ขอฝ่าบาทโปรดพักผ่อน
ในเรือนรับรองแห่งนี้ก่อน
พรุ่งนี้ค่อยเข้าวังพ่ะย่ะค่ะ
ฮ่องเต้ต้าเยี่ยนมีไมตรียิ่งใหญ่เช่นนี้
ต้าเจาของเรารู้สึกเป็นเกียรติยิ่งนัก
ซู่กั๋วกง น้องสาวข้าอยู่ด้านในด้วยหรือไม่
จิ่วเยว่
ท่านพี่
พี่อยู่นี่
ได้ยินว่าเจ้าได้รับบาดเจ็บ หายดีแล้วหรือไม่
จับมือสังหารได้แล้วหรือยัง
เป็นฝีมือผู้ใดกันแน่
โชคดีที่มีซู่กั๋วกงคอยช่วย
ข้าจึงไม่เป็นอะไรมาก
เรื่องนี้ซู่กั๋วกงกำลังตรวจสอบอยู่
ท่านพี่ อย่าได้ตำหนิเขาเลย
น้องหญิงเชื่อใจซู่กั๋วกงเช่นนี้
เรื่องนี้ข้าก็จะไม่ถือสาหาความอีก
แต่ขอให้ซู่กั๋วกง
ให้คำอธิบายกับข้าได้ในวันหน้าก็พอ
แน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
เชิญฝ่าบาท
[เรือนรับรองเหลียงตู้]
[ประตูเหอหนิง]
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
ฝ่าบาท
ขอบคุณต้าเยี่ยน
ที่ได้ตระเตรียมตำรับตำราต่าง ๆ มากมาย
และงานเลี้ยงที่งดงามตระการตานี้
เพื่อต้อนรับพวกเราจากต้าเจา
ทำให้พวกเราได้รับรู้ถึง...
ความผสมผสานเป็นหนึ่งเดียวกันของต้าเยี่ยน
ต้องขอบพระทัยฝ่าบาทเป็นอย่างยิ่ง
ที่ช่วยให้ข้าได้พบน้องสาวที่พลักพรากกันไปนานปี
ขอให้ต้าเจาและต้าเยี่ยน
มีสัมพันธ์อันดีต่อกัน
เป็นพันธมิตรกันตลอดไป
การได้พบกันอีกครั้งของ
กษัตริย์ต้าเจาและองค์หญิง
นับเป็นเรื่องน่ายินดีของบ้านเมือง
มาถึงยังเผิงไหลดินแดนเซียน
หรือจะเป็นสหายเก่าเก้าชั้นฟ้า
อาทิตย์ขึ้นล่องเรือหวนวัยเยาว์
ราตรีกาลหวนคะนึงวัยโรยรา
โอรสสวรรค์ต้อนรับแขกผู้มาเยือน
บุปผางามในฤดูใบไม้ผลิยิ้มรับสายลม
สุราเลิศรสล้วนเมามาย
ดวงดารากระจ่างฟ้าน้ำตาพร่างพราย
ใครว่าโลกมนุษย์สุดแสนเหงา
หมดจอกสุรา ภูผานทียังยาวไกล
[สิริมงคลตอบรับ สืบสานความโชติช่วง]
วันนี้ข้าต้องส่งกษัตริย์แห่งต้าเจาและจิ่วเยว่
ไปยังชายแดน
กลับมาเมื่อไรหรือ
ยังไม่แน่นอน
ท่านว่าบทเพลงที่ข้าเล่นเมื่อวานเป็นอย่างไรบ้าง
ห่วยแตกสุด ๆ
ข้าเองก็รู้สึกว่านี่เป็นเพลงที่...
ข้าเล่นได้ห่วยแต่ที่สุดครั้งหนึ่งในชีวิตเลย
คราวหน้าข้าเล่นเพลงอื่นให้ท่านฟังดีหรือไม่
เช่นนั้นข้าจะจำเอาไว้
เจ้าห้ามเบี้ยวข้าล่ะ
ไม่เบี้ยวอยู่แล้วน่า
ซู่กั๋วกง ท่านรีบไปรีบกลับนะ
ข้าจะได้ใช้หนี้คืนให้ท่านได้เร็ว ๆ
เช่นนั้นก่อนข้าไปขอพูดกับเจ้าสักคำ
พูดอะไรหรือ
จะอดีตหรือปัจจุบัน ขอแค่มีความสุขก็พอแล้ว
อย่าได้ฝืนเปลี่ยนตัวเอง
ให้กลายเป็นอีกคนหนึ่งเพื่อคนอื่นอีกเลย
คนอื่นที่ว่านั่นรวมถึงข้าด้วยเช่นกัน
[เมฆาหวน]
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪